Repository: GrapeCity/ComponentOne-ASPNET-MVC-Samples
Catalog: HowTo/LearnMvcClient/LearnMvcClient/App_GlobalResources/C1FlexGrid.*.resx
Languages: ja

# RowsStylingVerticalAlignment_Text1
source: In most of the cases, the vertical alignment of content within FlexGrid cells doesn't matter, since cells contain only a single row of content. However, in some situations you may want to control the vertical alignment of some or all cells. For example, when showing wrapping text or merging cells vertically.
ja: 多くの場合、FlexGrid のセルにはそれぞれ 1 行のコンテンツが含まれるだけなので、セル内の垂直方向の配置は問題になりません。ただし、一部または全部のセルに対して垂直方向の配置を制御したい場合もあります。たとえば、テキストを折り返して表示したり、セルを垂直方向に結合する場合です。

# RowsStylingVerticalAlignment_Text2
source: To control the vertical alignment of FlexGrid cells, you should use the <b>formatItem</b> event and modify the cell's HTML to achieve the result you want.
ja: FlexGrid のセルの垂直方向の配置を制御するには、<b>formatItem</b> イベントを使用し、目的の結果が得られるようにセルの HTML を変更する必要があります。

# RowsStylingVerticalAlignment_Text3
source: For example, the grid below has cells that are vertically aligned using a CSS transform:
ja: たとえば、次のグリッドには、CSS transform を使用して垂直方向に配置されたセルが含まれています。

# RowsStylingVerticalAlignment_Title
source: Vertical Alignment
ja: 垂直方向の配置

# RowsStyling_Text1
source: By default, the grid adds a 'wj-alt' class to every other row, and the 'wijmo.css' file uses this class to style alternating rows. You can disable this using some custom CSS, but it is often easier just to set the grid's <b>showAlternatingRows</b> property to false if you don't want alternating row styles applied at all.
ja: デフォルトでは、グリッドは 1 行おきに「wj-alt」クラスを追加し、「wijmo.css」ファイルでこのクラスを使用して交互表示行をスタイル設定しています。何らかのカスタム CSS を使用してこの設定を無効にすることもできますが、交互表示行スタイルをまったく適用しないのであれば、グリッドの <b>showAlternatingRows</b> プロパティを false に設定するだけの方が通常は簡単です。

# RowsStyling_Text2
source: FlexGrid re-generates rows whenever the data source refreshes, which happens when the data is sorted, filtered, grouped, or edited. Because of this, you should not expect row properties to retain their values in most cases.
ja: FlexGrid では、データソースが更新されるたびに行が再生成されます。これは、データがソート、フィルタ処理、グループ化、または編集されたときに起こります。このため、多くの場合、行のプロパティが値を維持することを期待してはなりません。

# RowsStyling_Text3
source: If you do want to apply custom styles to rows, you should do this when handling the <b>loadedRows</b> event, which fires whenever the grid re-generates the rows.
ja: 行にカスタムスタイルを適用する場合は、行が再生成されるたびに発生する <b>loadedRows</b> イベントを処理して行う必要があります。

# RowsStyling_Text4
source: The row properties that affect styling are:
ja: スタイル設定に影響する行のプロパティは、次のとおりです。

# RowsStyling_Text5
source: <b>cssClass</b>: Specifies a class name to be added to cells in this row. The class name can be used in CSS rules to modify the style of cells in this row.
ja: <b>cssClass</b>：この行内のセルに追加するクラス名を指定します。このクラス名を CSS ルール内で使用して、この行内のセルのスタイルを変更できます。

# RowsStyling_Text6
source: <b>height</b>: Specifies height of the row in pixels.
ja: <b>height</b>：行の高さをピクセル単位で指定します。

# RowsStyling_Text7
source: The grid below shows the effect of the grid's <b>showAlternatingRows</b> and the row's <b>cssClass</b> properties.
ja: 次のグリッドは、グリッドの <b>showAlternatingRows</b> プロパティと行の <b>cssClass</b> プロパティの効果を示します。

# RowsStyling_Title
source: Row Styling
ja: 行のスタイル設定

# Rows_Text1
source: The FlexGrid control has three sets of rows:
ja: FlexGrid コントロールは、次の 3 セットの行を持っています。

# Rows_Text2
source: <b>Header Rows</b> This collection contains the top set of rows; it is used by the <b>topLeftCells</b> and <b>columnHeaders</b> panels. By default, this collection contains one row.
ja: <b>ヘッダー行</b>：このコレクションには、上部の行セットが含まれます。これは、<b>topLeftCells</b> パネルと <b>columnHeaders</b> パネルで使用されます。デフォルトでは、このコレクションには 1 行だけ含まれます。

# Rows_Text3
source: <b>Scrollable Rows</b> This collection contains the main set of rows; it is used by the <b>cells</b> and <b>rowHeaders</b> panels. By default, this collection does not contain any row. It is populated when you set the grid's <b>itemsSource</b> property.
ja: <b>スクロール可能な行</b>：このコレクションには、メインの行セットが含まれます。これは、<b>cells</b> パネルと <b>rowHeaders</b> パネルで使用されます。デフォルトでは、このコレクションには行が含まれません。グリッドの <b>itemsSource</b> プロパティを設定すると、行が設定されます。

# Rows_Text4
source: <b>Footer Rows</b> This collection contains the bottom set of rows; it is used by the <b>bottomLeftCells</b> and <b>columnFooters</b> panels. By default, this collection is empty.
ja: <b>フッター行</b>：このコレクションには、下部の行セットが含まれます。これは、<b>bottomLeftCells</b> パネルと <b>columnFooters</b> パネルで使用されます。デフォルトでは、このコレクションは空です。

# Rows_Text5
source: The three row collections are <b>RowCollection</b> objects, which extend regular arrays. You may add or remove rows by adding or removing <b>Row</b> objects from these arrays. In most cases, however, you won't add or remove scrollable rows, since the grid does that automatically when you set the <b>itemsSource</b> property.
ja: この 3 つの行コレクションは、標準の配列を拡張した <b>RowCollection</b> オブジェクトです。これらの配列に <b>Row</b> オブジェクトを追加または削除することで、行を追加または削除することができます。 ただし、多くの場合、スクロール可能な行の追加と削除は行いません。<b>itemsSource</b> プロパティを設定すると、自動的に追加と削除が行われるからです。

# Rows_Text6
source: For example, the grid below has an extra fixed row and automatically-generated scrollable rows:
ja: たとえば、次のグリッドには、固定行が 1 つ追加され、スクロール可能な行が自動的に生成されています。

# Rows_Title
source: Row Collections
ja: 行のコレクション

# ScrollingViewRange_Text1
source: When user selects a cell using mouse or keyboard, FlexGrid automatically ensures that it is visible by calling the <b>scrollIntoView</b> method.
ja: ユーザーがマウスまたはキーボードを使用してセルを選択すると、FlexGrid が <b>scrollIntoView</b> メソッドを呼び出してそのセルを自動的に表示します。

# ScrollingViewRange_Text2
source: The <b>scrollIntoView</b> method causes the grid to scroll so that the requested cell is within the current <b>viewRange</b>. The grid will scroll the minimum amount needed to show the cell, so it may become visible at the top, middle, or bottom of the view range.
ja: <b>scrollIntoView</b> メソッドは、要求されたセルが現在の <b>viewRange</b> 内に入るようにグリッドをスクロールします。グリッドはセルの表示に必要な最小限の量だけスクロールするため、セルは表示範囲の上端、中央部、または下端に表示されます。

# ScrollingViewRange_Text3
source: If you want to show a specific row at the top of the view range, you need a slightly different approach. Get the bounding rectangle of the cell you want to show to the top and use the coordinates to set the grid's <b>scrollPosition</b> property.
ja: 特定の行を表示範囲の上端に表示するには、少し違う方法が必要です。上端に表示するセルの境界四角形を取得し、その座標を使用してグリッドの <b>scrollPosition</b> プロパティを設定します。

# ScrollingViewRange_Text4
source: For example:
ja: 次に例を示します。

# ScrollingViewRange_Text5
source: Scroll Row 100 Into View
ja: スクロールして 100 行目を表示

# ScrollingViewRange_Text6
source: Set Top Cell to Row 100
ja: 上端のセルを 100 行目に設定

# ScrollingViewRange_Title
source: Scrolling and ViewRange
ja: スクロールと表示範囲

# SelectionFocus_Text1
source: You can use the 'wj-state-focused' pseudo-class to improve accessibility of your FlexGrid controls.
ja: 「wj-state-focused」疑似クラスを使用すると、FlexGrid コントロールのアクセシビリティを向上させることができます。

# SelectionFocus_Text2
source: For example, the grid below shows the selection in grey when it does not contain the focus, and adds an orange outline to the selected cell when the grid does have the focus.
ja: たとえば、次のグリッドは、フォーカスがない場合は選択項目を灰色で表示し、フォーカスがある場合は選択されたセルにオレンジ色の枠を追加します。

# SelectionFocus_Title
source: Selection and Focus
ja: 選択とフォーカス

# Selection_Text1
source: By default, the <b>FlexGrid</b> allows you to select a range of cells with the mouse or keyboard, just like Excel.
ja: Excel と同様に、<b>FlexGrid</b> では、デフォルトでマウスまたはキーボードを使用してセルの範囲を選択できます。

# Selection_Text2
source: The <b>selectionMode</b> property allows you to change this behavior so that users can be restricted from selecting rows, row ranges, non-contiguous rows (like in a list-box), single cells, or nothing at all.
ja: <b>selectionMode</b> プロパティを使用すると、この動作を変更して、ユーザーが行、行範囲、非連続の行（リストボックスと同じ）、または個々のセルを選択するか、何も選択できないように制限することができます。

# Selection_Text4
source: Regardless of the current <b>selectionMode</b>, the grid raises <b>selectionChanging</b> and <b>selectionChanged</b> events when the selection changes. And you can use the <b>selection</b> property to get or set the current selection as a <b>CellRange</b> value.
ja: 現在の <b>selectionMode</b> に関係なく、選択範囲が変更されると、<b>selectionChanging</b> イベントと <b>selectionChanged</b> イベントが発生します。また、<b>selection</b> プロパティを使用して、現在の選択を <b>CellRange</b> 値として取得または設定することができます。

# Selection_Text5
source: Select the first four cells
ja: 最初の 4 個のセルを選択

# Selection_Text6
source: Current selection: <span id="currSel"></span>.
ja: 現在の選択: <span id="currSel"></span>

# Selection_Text7
source: In <b>ListBox</b> mode, users can select individual rows using ctrl+click, and you can check whether rows are selected using the row's <b>isSelected</b> property.
ja: <b>ListBox</b> モードでは、［Ctrl］キーを押しながらクリックして個々の行を選択できます。また、行の <b>isSelected</b> プロパティを使用して、その行が選択されているかどうかをチェックできます。

# Selection_Text8
source: Select rows 0, 2, and 4
ja: 0、2、4 行目を選択

# Selection_Text9
source: The <b>FlexGrid</b> has built-in clipboard support. Press ctrl+c to copy the current selection to the clipboard.
ja: <b>FlexGrid</b> では、クリップボードが組み込みでサポートされています。［Ctrl］+［C］キーを押すと、現在の選択がクリップボードにコピーされます。

# Selection_Title
source: Selection
ja: 選択

# SizingMouse_Text1
source: By default, FlexGrid provides the resize and auto-size feature through column header cells. So, users can drag the right edge of the column header cells to resize columns, or double-click the right edge of the cell to auto-size the columns. This default behavior can be observed in the grid below.
ja: デフォルトでは、FlexGrid には列ヘッダーセルによるサイズ変更機能と自動サイズ変更機能が用意されています。そのため、列ヘッダーセルの右端をドラッグして列のサイズを変更したり、セルの右端をダブルクリックして列の自動サイズ変更を実行することができます。次のグリッドでは、このデフォルトの動作を確認することができます。

# SizingMouse_Text2
source: You can use the <b>allowResizing</b> property to customize this behavior. Either prevent resizing altogether, or allow users to resize columns by dragging the right edge of ANY cell. This last option is especially useful in grids without column headers. For example:
ja: <b>allowResizing</b> プロパティを使用すると、この動作をカスタマイズできます。サイズ変更をまったく禁止することも、「任意の」セルの右端をドラッグして列をサイズ変更できるようにすることもできます。この最後のオプションは、列ヘッダーがないグリッドで特に便利です。次に例を示します。

# SizingMouse_Title
source: Sizing with the Mouse
ja: マウスによるサイズ変更

# SizingScrolling_Text1
source: By default, the FlexGrid sets its height automatically to fit its content.
ja: デフォルトでは、FlexGrid は、コンテンツに合わせて自動的に高さを設定します。

# SizingScrolling_Text2
source: However, generally, grid height needs to be adjusted using CSS as per the application design. In that case, the grid automatically shows scrollbars as needed and virtualizes the content to improve performance.
ja: ただし、一般にはアプリケーション設計に応じて CSS を使用し、グリッドの高さを調整する必要があります。その場合、グリッドは必要に応じてスクロールバーを自動的に表示し、コンテンツを仮想化してパフォーマンスを向上させます。

# SizingScrolling_Text3
source: Below grid has its maximum height set to 150 pixels:
ja: 次のグリッドは、最大高さが 150 ピクセルに設定されています。

# SizingScrolling_Text4
source: And this one demonstrates the default behavior of the grid where it automatically takes the height required to show all its content without vertical scrollbars:
ja: また、次のグリッドは、グリッドのデフォルトの動作を示します。すなわち、垂直スクロールバーを使用するのではなく、自動的にすべてのコンテンツを表示するために必要な高さになります。

# SizingScrolling_Title
source: Sizing and Auto Sizing
ja: サイズ変更と自動サイズ変更

# Sorting_Text1
source: FkexGrid supports sorting via source <b>CollectionView</b>.
ja: FlexGrid は、ソース <b>CollectionView</b> を介してソートをサポートします。

# Sorting_Text2
source: By default, clicking on any column header sorts the data based on the column that is clicked. Clicking the same column header again reverts the sort order. Control-clicking the column header removes the sort.
ja: デフォルトでは、任意の列ヘッダーをクリックすると、クリックされた列に基づいてデータがソートされます。同じ列ヘッダーをもう一度クリックすると、ソートが順逆になります。［Ctrl］キーを押しながら列ヘッダーをクリックすると、ソートが取り消されます。

# Sorting_Text3
source: You may customize the sorting behavior using the grid's <b>showSort</b> and <b>allowSorting</b> properties. You can disable sorting on specific columns by setting the column's <b>allowSorting</b> property to false.
ja: グリッドの <b>showSort</b> プロパティと <b>allowSorting</b> プロパティを使用して、ソート動作をカスタマイズすることができます。列の <b>allowSorting</b> プロパティを false に設定すると、特定の列のソートを無効にすることができます。

# Sorting_Text4
source: The grid below does not allow sorting by 'ID'. All other columns support sorting.
ja: 次のグリッドは、「ID」ではソートできません。その他の列はソートをサポートします。

# Sorting_Text5
source: Although the <b>CollectionView</b> class supports sorting on multiple properties, the grid does not provide a UI for that. You can build your own Excel-style sort dialogs if you need that functionality.
ja: <b>CollectionView</b> クラスは、複数のプロパティに基づくソートをサポートしますが、グリッドにはそのための UI が用意されていません。そのような機能が必要な場合は、Excel 形式のソートダイアログを独自に作成してください。

# Sorting_Title
source: Sorting
ja: ソート

# StickyHeaders_Text1
source: Set the <b>stickyHeaders</b> property of FlexGrid to true to keep the column headers visible when users scroll the top of the grid off the page.
ja: FlexGrid の <b>stickyHeaders</b> プロパティを true に設定すると、グリッドの先頭をページの外までスクロールしても、列ヘッダーが表示されたままになります。

# StickyHeaders_Text2
source: Sticky headers enable users to see context all the time, and can be used to sort and resize columns as usual.
ja: 固定ヘッダーを使用すると、データの意味がいつでもわかり、列のソートやサイズ変更も通常どおりに行うことができます。

# StickyHeaders_Text3
source: To see how sticky headers work, scroll the page until the top of the grid scrolls off the top of the page.
ja: 固定ヘッダーの動作を確認するには、グリッドの先頭がページの上部から外に出るまで、このページをスクロールしてください。

# StickyHeaders_Text4
source: And here' a grid without sticky headers:
ja: こちらは、固定ヘッダーを使用しないグリッドです。

# StickyHeaders_Title
source: Sticky Headers
ja: 固定ヘッダー

# Templates_Text1
source: You can use <b>format</b> function to implement a basic template handling mechanism.
ja: <b>format</b> 関数を使用すると、基本的なテンプレート処理メカニズムを実装することができます。

# Templates_Text2
source: The grid below handles the <b>formatItem</b> event to generate the content for cells in the "Template" column using a template element defined in the markup:
ja: 次のグリッドは、<b>formatItem</b> イベントを処理し、マークアップで定義されたテンプレート要素を使用して、［テンプレート］列のセルのコンテンツを生成します。

# Templates_Title
source: Cell Templates
ja: セルテンプレート

# TreeGrids_Text1
source: If your data items contain collections of child items, you may use FlexGrid's <b>childItemsPath</b> property to show the data as a tree.
ja: データ項目に子項目のコレクションが含まれる場合は、FlexGrid の <b>childItemsPath</b> プロパティを使用して、データをツリーで表示することができます。

# TreeGrids_Text2
source: For example, consider a list of 'person' objects which have a 'children' property. The 'children' property contains an array of more person objects. This is sometimes called a <i>homogeneous</i> hierarchy.
ja: たとえば、「children」プロパティを持つ「person」オブジェクトのリストがあるとします。「children」プロパティにも、さらに「person」オブジェクトの配列が含まれます。これは、<i>同種</i>階層と呼ばれることもあります。

# TreeGrids_Text3
source: The grid below was built by binding the grid to the top-level persons list and setting the <b>childItemsPath</b> property to 'children':
ja: 次のグリッドは、グリッドを最上位の person リストに結合し、<b>childItemsPath</b> プロパティを「children」に設定して作成されました。

# TreeGrids_Text4
source: Show as Tree:
ja: ツリーとして表示：

# TreeGrids_Text5
source: There are also 'heterogeneous' hierarchies, where items at different levels have different types and different child item properties.
ja: 異なるレベルの項目がそれぞれ異なるタイプと異なる子項目プロパティを持つ「異種」階層もあります。

# TreeGrids_Text6
source: For example, the grid below is bound to a collection of 'worker' objects which receive 'checks' which list 'earnings':
ja: たとえば、次のグリッドは、「earnings」（給与）がリストされた「checks」（小切手）を受け取る「worker」（従業員）オブジェクトのコレクションに連結されています。

# TreeGrids_Title
source: Tree Grids
ja: ツリーグリッド

# UnboundTreeGrids_Text1
source: If you prefer to work in unbound mode, you can still build trees by adding rows and columns in code.
ja: 非連結モードを使用する場合は、行と列をコードで追加してツリーを作成することもできます。

# UnboundTreeGrids_Title
source: Unbound Tree Grids
ja: 非連結ツリーグリッド

# Validation_Text1
source: FlexGrid helps with validation in several ways:
ja: FlexGrid では、いくつかの方法で検証を行うことができます。

# Validation_Text2
source: <b>Automatic Type Coercion:</b> When cell edits are committed, the grid automatically coerces values to match the column's data type. It also checks for nulls and empty values based on the column's <b>isRequired</b> property. If the data is invalid, the original cell value is restored.
ja: <b>自動型強制</b>：セルの編集がコミットされると、グリッドは自動的に値を列のデータ型に一致させます。また、列の <b>isRequired</b> プロパティに基づいて、null 値や空の値があるかどうかをチェックします。データが無効な場合は、元のセル値が復元されます。

# Validation_Text3
source: <b>Data Maps:</b> If your grids contain columns that should only allow certain input values, add a <b>DataMap</b> to the column to ensure users will not be able to type invalid content into the cells.
ja: <b>データマップ</b>：特定の入力値のみを許可する列がグリッドにある場合は、列に <b>DataMap</b> を追加して、セルに無効なコンテンツを入力できないようにします。

# Validation_Text4
source: <b>Event-Based Validation:</b> The grid raises a <b>cellEditEnding</b> event that allows you to check the editor's current value and cancels the edit if the new value is invalid.
ja: <b>イベントベースの検証</b>：グリッドは <b>cellEditEnding</b> イベントを生成します。このイベントを使用して、エディタの現在の値をチェックし、新しい値が無効な場合は編集をキャンセルできます。

# Validation_Text5
source: <b>CollectionView-Based Validation:</b> The grid honors the collection view's <b>getError</b> method to highlight invalid cells and to prevent users from entering invalid information.
ja: <b>CollectionView ベースの検証</b>：コレクションビューの <b>getError</b> メソッドを使用して、無効なセルを強調表示したり、ユーザーが無効な情報を入力できないようにします。

# Validation_Text6
source: The grid below demonstrates the first three ways of validation. It has a Country column with a data map that prevents users from entering invalid countries. The <b>cellEditEnding</b> event is used to ensure that the 'Sales' and 'Expenses' columns contain positive values:
ja: 次のグリッドは、最初の 3 つの検証方法を実演します。［国］列では、データマップを使用して、ユーザーが無効な国を入力できないようにしています。「Sales」列と「Expenses」列では、<b>cellEditEnding</b> イベントを使用して、正の値が含まれるようにしています。

# Validation_Title
source: Validation
ja: 検証

# Virtualization_Text1
source: The main job of FlexGrid is to convert JavaScript data objects into DOM elements that user can interact with. In many cases, the data consists of large arrays with many thousands of items. Creating DOM elements for each of these items would make for large and slow pages.
ja: FlexGrid の主な仕事は、JavaScript データオブジェクトを、ユーザーが操作可能な DOM 要素に変換することです。通常、データは、数千の項目を含む大きな配列で構成されます。これらの項目ごとに DOM 要素を作成すると、ページが大きくなり、表示速度が遅くなります。

# Virtualization_Text2
source: Virtualization is the process of keeping track of visible portions of the data and rendering only those parts. This reduces the number of DOM elements in the document tree and improves performance dramatically.
ja: 仮想化は、データの可視部を追跡し、その部分のみをレンダリングするプロセスです。これにより、ドキュメントツリー内の DOM 要素の数が削減され、パフォーマンスが大幅に向上します。

# Virtualization_Text3
source: FlexGrid exposes visible part of the data through the <b>viewRange</b> property. Whenever user resizes the screen or scrolls the grid, <b>viewRange</b> is updated which updates the child DOM elements of the grid.
ja: FlexGrid は、データの可視部を <b>viewRange</b> プロパティとして公開します。ユーザーが画面のサイズを変更したり、グリッドをスクロールするたびに、<b>viewRange</b> が更新され、それによってグリッドの子 DOM 要素が更新されます。

# Virtualization_Text4
source: The sample below uses the <b>viewRange</b> property to implement a simple type of 'infinite scrolling'. When the user scrolls to the bottom of the grid, the code adds items to the grid's <b>itemsSource</b>.
ja: 次のサンプルは、<b>viewRange</b> プロパティを使用して、簡単な「無限スクロール」を実装します。ユーザーがグリッドの下部までスクロールすると、コードがグリッドの <b>itemsSource</b> に項目を追加します。

# Virtualization_Text5
source: If you inspect the DOM, you will notice that no matter how large the <b>itemsSource</b> gets, the number of DOM elements remains constant. The data is 'virtualized'.
ja: DOM を調査すると、<b>itemsSource</b> がどれほど大きくなっても、DOM 要素の数は一定のままであることがわかります。これが「仮想化」されたデータです。

# Virtualization_Text6
source: The grid now has <span id='rowCount'></span> rows and <span id='cellCount'></span> cell elements.
ja: 現在、グリッドの行数は <span id='rowCount'></span>、セル要素数は <span id='cellCount'></span> です。

# Virtualization_Title
source: Virtualization
ja: 仮想化

# ColumnsAggregates_Text4
source: Drag columns here to create groups
ja: ここで列をドラッグするとグループが作成されます。

# Filtering_Text3
source: Country Filter
ja: 国フィルタ

# HierarchicalDataFiltering_Text4
source: Filter
ja: フィルタ
